---
layout: post
title: 일 빨리 끝내는 사람의 42가지 비법
date: 2020-10-06
category: book
---

워라벨 시대에 직장인이 갖춰야 할 필수 스킬이 있다. 바로 칼퇴하는 기술이다.

회사에 남아 늦게까지 일하는 직원이 으뜸으로 평가받던 시절이 있었다. 그러나 근무시간이 짧아지고 일과 삶의 균형을 중요시하는 지금 시대에 가장 중요한 업무능력은 ‘효율성’이다. 일 빨리 끝내고 칼퇴하는 사람이 일 잘하는 사람으로 인정받는 시대가 된 것이다. - 리디북스 책 소개  

[리디북스 링크](https://ridibooks.com/books/288000098?_s=instant&_q=%EC%9D%BC+%EB%B9%A8%EB%A6%AC+%EB%81%9D%EB%82%B4%EB%8A%94개)

## 일 빨리 끝내는 사람의 42가지 비법 - 요시다 유키히로
나는 아직 학생이지만 나한테 도움이 되는게 있을까 생각하여 이 책을 읽었다. 다행히 학생한테도 도움이 되는 내용이 있고 그 중 개인적으로 중요하다고 생각하는 몇개를 요약하여 써본다.

### 02 일 빨리 끝내는 사람은 처음부터 전력 질주하고 VS 일 늦게 끝내는 사람은 마지막에 전력 질주 한다.

기획서 작성의 마감이 가까워져 허둥대며 일을 하면 당연히 제대로 풀리지 않는다. 다행히 마감에 맞춰 기획서를 제출했지만 기획서를 수정해야 한다면 곤란할 것이다.

이렇게 아슬아슬하게 업무를 마무리하는  사람에게는 3가지 특징이 있다.

1. 아슬아슬함에서 쾌감을 느낀다.
2. 큰 덩어리에 갇힌 상태다.
3. 미래의 자신에게 기대를 건다.

일을 미루고 제대로 시작하지 못하는 사람에게 효과적인 방법은 '청크다운Chunkdown' 기법이다. 청크다운 한다는 것은 큰 덩어리를 작은 덩어리 여러개로 나누어 일을 하는 것을 말한다.

### 05 일 빨리 끝내는 사람은 피곤해지기 전에 쉬고 VS 일 늦게 끝내는 사람은 피곤해져야 쉰다.

포모도로 테크닉 Pomodoro Techinique라는 것을 활용해 일 하던 중간중간 쉬려고 노력해보자. 포모도로 테크닉은 시간관리기술이다.

예를 들어 25분 동안 집중하여 일을 하고 5분간 쉰다. 다시 25분 동안 집중하고 5분간 쉬어준다. 이를 계속 반복하는 것이 포모도로 테크닉이다.

이는 집중력을 계속 유지해 효율적인 상태로 일을 할 수 있게 해준다. 이 방법의 핵심은 패곤히지기 쉬는 것이다.

### 21 일 빨리 끝내는 사람은 때로는 적당히 일하고 VS 일 늦게 끝내는 사람은 매사 전력을 다해 일한다.

모든 일에 전력을 다해 일을 하려면 몸과 마음이 버텨주지 못한다. 이것이 쌓이다 보면 오히려 작업 속도가 떨어질 것이다.

적당히 일을 하는 것은 일의 중요도, 우선순위에 따라 힘을 사용한다.

'파레토 법칙'은 20퍼센트의 고객이 80센트의 매출을 창출한다는 내용이다. 이는 20퍼센트의 중요한 일이 80퍼센트의 성과를 창출한다고도 말할 수 있다.

### 41 일 빨리 끝내는 사람은 스트레스를 그때그때 풀고 VS 일 늦게 끝내는 사람은 들쑥날쑥함을 없애려고 한다.

적절한 스트레스는 집중력을 높이는데 필요하다. 하지만 스트레스가 너무 많이 쌓이면 몸과 마음이 지치고 만다.  

스트레스가 쌓여 업무에 지장을 준다면 가능한 한 그날 안에 풀어버리는 것이 좋다. 스트레스를 푸는 방법으로는 산책, 영화 등 자신만의 방법을 사용한다. 몸을 움직이는 것은 스트레스를 자연스럽게 푸는 데 가장 효과적인 방법이다.

### 42 일 빨리 끝내는 사람은 들쑥날쑥함을 고려하고 VS 일 늦게 끝내는 사람은 들쑥날쑥함을 없애려고 한다.

언제나 컨디션이 최상의 상태는 아니다. 어느 날은 컨디션이 좋아도 다음 날에는 컨디션이 나빠질 수 있다.

이 들쑥날쑥함에 따라 일이 잘 되기도 하고, 잘 안 되기도 한다. 그래서 일을 빨리 끝내는 사람은 둘쑥날쑥함을 전제로 한 대책을 세운다.

1. 들쑥날쑥한 시간을 뺀다.

    일이 잘 되는 시간대에는 집중력이 필요한 일을 한다.

2. 컨디션이 들쑥날쑥할 것 같은 시간대에도 처리할 수 있는 일과 작업을 할당한다.

    집중력이 떨어져도 괜찮은 단순 업무 등은 컨디션이 들쑥날쑥한 시간대에 처리한다.

3. 들쑥날쑥함을 최소화할 수 있는 의식을 만든다.

    들쑥날쑥함을 최대한 줄일 수 있는 의식을 만들어 몰두해본다.