---
layout: post
title: 아홉명의 완벽한 타인들
date: 2020-12-14
category: book
---

아홉 명의 낯선 사람들이 최고급 힐링 프로그램이 진행되고 있는, 도시에서 멀리 떨어진 건강 휴양지에 모인다. 무거운 몸과 어두운 마음의 집을 벗어던지고 명상과 수련, 마사지와 휴식을 통해 이전과는 전혀 다른 인생을 살기 위해 엄청난 비용을 지불하고 선택한 것이다.



그들 중에는 한때 잘나가는 베스트셀러 작가로 유명세를 떨쳤지만 지금은 한물 간 중년의 로맨스 소설가 프랜시스 웰티가 있다. 몸과 마음 모두 지친 상태로 '지푸라기라도 잡는 심정'으로 이곳을 찾은 프랜시스. 그녀는 그 즉시 여기에 모인 낯선 손님들에게 흥미를 느끼지만, 겉보기엔 그 누구도 이런 휴양지가 필요해보이지 않는다.

과연 저들은 대체 왜 이곳을 찾아온 걸까? 방문과 동시에 규칙대로 금지된 품목의 짐을 압수당하고, 휴대폰을 반납해야 하며, 생각지도 않은 피를 뽑고, 고귀한 침묵과 단식까지 해야 하지만, 프랜시스는 물론 이곳에 온 어느 누구도 자신의 인생을 달라지게 만들 '열흘'을 결코 포기하지 못하는데......

[아홉 명의 완벽한 타인들](https://www.millie.co.kr/v3/bookdetail/179472171?nav_hidden=y&library_seq=2734134)

## 작가

리안 모리아티

감각적인 문체, 짜임새 있는 구성, 매력적인 스토리로 전 세계를 사로잡은 작가다. 《세 가지 소원(Three Wishes)》, 《마지막 기념일(The Last Anniversary)》, 《기억을 잃어버린 앨리스(What Alice Forgot)》, 《당신이 내게 최면을 걸었나요?(The Hypnotist’s Love Story)》, 《허즈번드 시크릿(The Husband's Secret)》, 《커져버린 사소한 거짓말(Big Little Lies)》, 《정말 지독한 오후(Truly Madly Guilty)》를 썼다. 이 중 1,000만 부 이상 판매를 기록한 세계적 베스트셀러 《허즈번드 시크릿》은 CBS필름에서 영화 판권을 구입했으며, 아마존 ? 뉴욕타임스가 선정한 최고의 베스트셀러 《커져버린 사소한 거짓말》은 니콜 키드먼, 리즈 위더스푼 주연의 HBO TV미니시리즈로 제작 방영되어 큰 인기를 끌었다. 2013년 가을 ‘리처드 앤 주디 북클럽(Richard & Judy Bookclub) 상’을 수상했고 남편, 두 아이와 함께 오스트레일리아 시드니에서 산다. - 교보문고 저자소개

## 줄거리

 마샤가 운영하는 평온의 집은 열흘간 참가자들을 완전히 바꿔준다고 약속한다.

 로맨스 소설 작가인 프랜시스는 살을 빼기 위해 프로그램에 참가한다. 나폴레옹과 그의 아내 헤더와 딸인 조이는 가족에게 변화가 필요하다고 생각해 프로그램에 참가한다. 이들 외에도 전 풋볼 선수인 토니, 네 아이의 엄마인 카멜, 이혼 전문 변호사 라스, 복권에 당첨된 커플 벤과 제시카도 프로그램에 참가한다.

 이야기는 등장인물들이 평온의 집에 모이는 것으로 시작한다. 평온의 집을 운영하는 마샤, 직원인 야오, 딜라일라는 참가자들에게 평온의 집과 프로그램에 대해 안내한다.

 참가자들은 '고귀한 침묵'으로 프로그램을 시작한다. 고귀한 침묵은 5일간 누구와도 말을 하지 않고, 눈을 마주치지도 않는 것을 말한다. 참가자들의 반발이 있었지만 고귀한 침묵은 큰 문제없이 진행되었다. 고귀한 침묵이 끝날 때 즈음에는 오히려 고귀한 침묵을 즐기는 참가자도 있었다.

 고귀한 침묵이 끝날 때 마샤는 다음 프로그램인 단식을 설명하며 참가자들의 질문을 듣는다. 헤더는 조이가 마샤에게 질문을 하던 중 이상함을 느끼고 자신들에게 약을 먹였냐고 마샤에게 물어보며 화를 낸다. 마샤는 헤더의 질문에 참가자들에게 소량의 LSD 등을 먹였다고 솔직하게 말한다. 이후 약의 기운 때문에 참가자들은 정신이 몽롱한 상태가 되고 환각 등을 경험하게 된다.

 참가자들이 정신을 차렸을 때는 그들이 있던 방에 갇혀있던 상태였다. 그들은 방에서 탈출하기 위해 여러가지 방법을 써보지만 모두 실패하고 만다. 마샤는 참가자들이 갇혀 있는 방에 연결된 TV를 통해 그들에게 자신이 변호사라고 생각하고 서로가 서로를 변호하라는 말을 한다. 이 과정에서 마샤는 방 밖에서 불을 피우고 불에 타는 소리가 녹음된 것을 들려주어 참가자들에게 공포를 안겨준다. 하지만 그들은 무사히 탈출한다.

 평온의 집에서 마사지사로 일하던 잰은 이상함을 느끼고 그녀의 남자친구이자 경찰인 거스와 함께 평온의 집으로 향한다. 마샤는 결국 체포되고 모두 일상생활로 돌아간다.