---
layout: post
title: Stoner
date: 2020-09-07
category: book
---

이 작품은 묵묵히 자신의 길을 걷고자 했던 한 남자에 대한 이야기다. 스토너는 농부의 아들로 태어나 농과대학에 입학하지만, 부모님의 바람과 달리 전공을 영문학으로 바꾼다. 전쟁의 열기가 젊은이들을 휩쓸고 갈 때도 그는 아랑곳하지 않으며, 교수직에 몸담은 뒤에도 출세의 뜻을 내비치지 않는다. 조용하고 소박하게, 그러나 쉬지 않고 열정을 좇아가는 스토너를 보며 특별한 감동에 젖을 수 있다. 평생 한곳에 살았던 스토너가 문학을 통해 자신의 공간을 넘어서는 기쁨을 느낄 수 있었던 것처럼, 당신 또한 《스토너》 초판본을 통해 이 소설이 견뎌낸 수십 년의 시간을 건너뛰는 경이로움을 경험하기를 바란다. - 교보문고 책 소개  

[스토너 - 교보문고](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788925538297&orderClick=LET&Kc=>)

## 스토너 - 존 윌리엄스

서점을 둘러보던 중 제목이 눈길을 끌어 그대로 구입하고 하루 만에 완독한 책이다.  

## 기억나는 대로 쓰는 줄거리
위에 써놓은 교보문고 책 소개에서 볼 수 있듯이 한 남자에 대한 이야기다. 나는 그의 이야기를 크게 2가지로 나눌 수 있다고 생각한다. 그의 대학 생활에 관한 이야기, 가족에 관한 이야기로 2가지다.

스토너는 농부의 아들로 태어나 부모님을 돕기 위해 농과대학에 입학한다. 하지만 그는 영문학으로 전공을 바꾸고 교수가 된다.

스토너는 교수가 되기 위한 길을 걷던 중 2명의 친구를 사귀게 된다. 1차 세계대전이 발발하자 두 친구는 군인이 되기로 결심하지만 스토너는 교수가 되기 위한 길을 계속 걷는다.

그가 교수가 되고 교수들이 모이는 작은 파티에서 한 여성을 만나 한눈에 반한다. 친구에게 부탁해 여성을 소개받은 스토너는 여성과 더욱 가까워지기 위해 노력하고 청혼까지 한다.

결혼 생활을 하게된 스토너는 그의 부인때문에 힘든 시간을 보낸다. 집에서의 안식처는 딸인 그레이스였다. 스토너와 그레이스는 같이 서재에서 시간을 보내며 지냈다. 부인이 그레이스는 불행하다며 자신이 원하는 것을 그레이스에게 시키기 시작했다. 때문에 스토너는 그레이스와 마주칠 수 있는 시간이 줄어들었고 집에서도 편히 휴식을 하기 어려워졌다.

교수 생활 역시 힘들었는데 스토너가 한 교수가 아끼는 학생에게 나쁜 점수를 주자 그 교수는 스토너를 괴롭히기 시작했다. 스토너가 맡게 될 강의의 시간 텀을 길게 만들거나 그의 비밀을 폭로하는 식으로 말이다. 그래도 스토너는 묵묵히 자신이 맡은 일을 해나간다.

스토너가 늙고 병들어 침대에서만 생활에게 되었을 때 그는 스스로에게 계속 질문을 던진다.    

'너는 무엇을 기대했나'

---
생각이 나는대로 써서 대략적인 이야기만 썼다.  

스토너는 정말 이상한 소설이란 생각이 든다. 한 남자의 이야기를 담은 소설이다. 이렇게 보면 특별한 것이 없어 보인다. 하지만 소설을 마지막 장까지 읽으면 여러 생각이 든다. "너는 무엇을 기대했나" 스토너가 자신에게 계속 던지는 질문이다. 책을 읽다보면 나에게도 이 질문을 하는 느낌이 든다. 자연스레 나도 '나는 무엇을 기대했지'라는 생각을 하게되고 그에 대한 대답을 생각하게 된다. 나는 아직 내 대답을 못 찾았고 언젠가 찾을 수 있을거라 생각한다.

작가 인터뷰에서 작가는 사람들이 스토너를 불쌍하다고 생각하는 것이 놀랍다고 말했다. 작가는 스토너가 불쌍하지 않고 그의 삶이 아주 훌륭하다고, 그가 진짜 영웅이라고 말한다.
